번역 : 켄타 조우정 (coolblue@naver.com)
오직 체코어 자막과 귀에 의존해서 번역하는 바람에
내용이 다소 매끄럽지 않을 수 있습니다.
수정과 배포는 자유롭게~
Thanx to 30대 스노보드 동호회 타삼
cafe.naver.com/ta3
무려 돌비~
스스로 좋아하는 일을 하다가
목숨을 바친 이들에게 이 영화를 바칩니다.
붉은 황소
빠른 실버
두뇌 농장
트래비스 라이스
난 오무 라이스가 좋아~
데크 열라 많아...개부럽~
왁스를 바르고
다림질~
긁어긁어~
신문지 깔아 놓고 하지 않으면 엄마한테 혼나여~
우리에게 일어나는 일들은 때때로 우습다.
우리의 삶은 디지탈화 되어간다.
친구들은 사이버 공간에 있고,
네가 알고 싶어했던 모든 것들은
그냥 클릭하기만 하면 된다.
다른 사람들의 정보를 통해 세상을 경험하는 것.
그것만으로는 충분하지 않다.
진짜 세상을 경험하고 싶다면
우리는 뭔가를 직접 해야한다.
우리는 직접 찾기 위해 스스로 뛰어들기 전까지는
우리가 가진 능력을 깨달을 수 없다.
이건 지구상의 광대한 곳으로 우리를 이끌어 줄
자기 자신을 향한 모험이다.
The Art of Flight
더 아트 오브 플라이트
우리가 가는 모든 곳마다
그곳만의 독특한 가치가 있다.
이곳은 더 특별하다...
...예외 없이
알래스카
열라 먼 곳까지 가는거다.
이 곳은 스케일이 쩐다...
한눈에 파악하기가 힘들정도다.
당신이 진정 여행을 하고 싶다면.
살아 남는 법과 환경에 적응하는 법을 배워야한다.
하지만 당신이 달 위를 걷고 있다고 느껴질 땐...
적응하기가 쉽지 않을꺼다.
오케 드랍인 3, 2, 1
오케바리.
드랍인...
-잘 했써.
- 예!
- 트래비스, 준비됐써?
- 오케 준비완뇨.
출 바알~
좋았써 트래비스...
날씨가 구린 날은 대부분,
이곳에서 시간을 때운다.
붐#$%#@#
뭔가 굉장한걸 만들기 위해서는
눈, 빙하, 날씨 모두 좋아야한다.
알래스카 날씨는 종잡을 수가 없다.
날씨를 지속적으로 체크하기 위해
모두들 인터넷으로 모니터링을 한다.
난 아침에 일어나면 날씨를 체크하기 위해
잽싸게 창문부터 본다.
왜냐면 그게 가장 좋은 방법이기 때문이다.
5월 2일, 열라 추운 아침...
라디오 일기예보에서는
오늘은 흐리고 비 또는 눈이 내린다네.
알래스카에서는 항상 일기예보를 조심해야한다.
창밖엔 먼 지랄들이래?
날씨 안 좋은 날에는
우린 창조적인 뻘짓거리들을 한다.
여깄는 애들은,
실력이 더 향상될 필요가 있써.
Travise Rice
이런 씨부엉새들...
얌마?
야타~
발싸!
얼굴 날아갈 뻔했잖아!
- 이건 또 뭥미?
- 중학교때 어쩌구저쩌구?
아유 레디?
얍!
님 좀 짱인듯?
오두막을 조낸 불지를껀데
뽜이야 밤~
...이제 이곳은 바빌론처럼 불에 탈 꺼시야~
우리 이제 장비 싣고 비행기 탈꺼임.
일단 밖에 있는 헬기에 모두 다 태워서
전에 한번도 가보지 않은 곳으로
더 깊이 들어갈 꺼임
모든 시스템 정상인 것같구만.
조낸 거친 라이딩이 될꺼같구만.
암 뤠디.
알래스카에는 한 번도 라이딩 해보지 않은
미개척지가 열라 많어.
최초 라이딩을 하려는 시도들이 많았지
몇년 전에 제레미 존스랑 여기 왔었는데
아직 이름이 기록되지 않은 봉우리들이 많아서
우리가 이름 붙여줌.
제레미 존스가 이구역을
오즈의 마법사로 이름붙임.
하지만 기록되진 않음요.
오즈의 마법사라는 곳은 전에 한번 와봤는데,
우리의 도전과제 탑리스트에 올라감
문제는 이곳의 광활한 공간 밑에는
구멍 뚤린 크레바스가 도처에 깔려 있음.
그 크레바스를 이해하지 못하는 사람은 큰일남요.
눈사태와 미끌어져 그 구멍들 위를 지날 것이야.
이건 정말 보통 일이 아니야.
까딱 잘못하면 그밑에 빠져 묻힐 수도 있어.
Travis, 준비 됐냐?
넵 준비된거 같음요.
나이스 라이드, Travis.
- 오오 하하하 장난 아닌데!
- 죠니.
나도 할래~ 나도나도~
남쪽
바람을 타고 남아메리카로 여행하는 건
언제나 흥분된다.
지리학적으로 칠레는 지구상에서
가장 대단한 곳 중 하나다.
수천 마일의 해안이 있다.
우린 세계에서 가장 높은 산 중 하나에 도착한다.
남미의 풍부한 문화가 있는 나라
그러나, 아직 끔찍한 대재앙의 영향을 받고 있다.
몇 년 전 엄청난 지진이 대재앙을 가져왔다.
근래에는 쓰나미와 화산폭발이 있었다.
하지만 그런 재앙들 속에서도
사람들은 여전히 긍정적이다.
안데스에 왔다
전세계에서 가장 길고
히말라야 다음으로 높은 산맥..
미친짓이다. 저 아래에는 미지의 지역이 가득하다.
하지만 모든 지역들은...
...눈으로로 뒤덮여 있고 종종 세찬 바람이 분다.
이곳에 오기 위한 수많은 시도와 노력끝에
이 것들을 헤치고 나가기로 결정했다.
있잖아...운명과 모험이라는
단어가 주는 어감의 느낌 아니라...
우린 말 그대로 진짜를 경험하는 거다.
언제나 킥커!
열라 먼 스노우파크?
여기는 아르헨티나와 칠레의 경계선
저쪽이 아르헨티나.
저 너머가 칠레.
손가락같이 생긴 바위랑
뭐같은 눈이 섞여서
엄청 재밌을껴~
사실 우리는 이곳에 오기 전 경고를 받았는데,
화산활동이 활발해지고 있는 지역이 있다는겨.
우리는 그런 거 무시하기루했지.
하지만 그건 잘못된 결정이었어.
이런 건 생전 처음 보네.
화산재가 온통 도로를 뒤덮고,
온통 잿빛이 내려와 슈퍼파크에 두껍게 쌓이고...
뭘 어떡해야할지 계획할 수도 없는 상황이다.
그들은 우리에게 즉시 떠나라고 말했다.
우리는 모든 노력을 기울였지만 잘 안 됐고,
난 집으로 가고
트래비스는 마크랑 랜드비코프를 데리고
South Patagonia에 가기로했다.
South Patagonia : 남미 대륙 남쪽 끝에 위치 (역자주)
우리가 파타고니아에 가기로 처음 말을 꺼냈을 때
그건 조낸 뽠타스틱한 일이었다.
발상은 좋았는데
우리가 그곳에 대해 파고 들수록
특히 거기 도착했을때, 모든게 뒤바껴버렸다.
이곳은 다루기 힘들다.
날씨가 허락해줘야만 모든 걸 할 수 있다.
이곳은 야수같다. 살아 있는 야수.
그들은 방문객을 좋아하지 않는다.
우리가 도착한 직후에는 꽤 날씨가 좋았다.
우리는 이곳 환경의 영향에 노출될 수밖에 없다.
우리 결정에 자비로운 처분을 내려주길 바라는 수 밖에.
이 곳에서는 더 나아갈 수도, 탈출할 수도 없다.
이곳은 비글해협 나바리노 섬에 있는 Puerto Williams.
극지방으로 가는 관문이다.
이곳은 조오오오낸 외떨어진 곳이다.
이 섬의 날씨는 겁나게 춥고,
어떤 때는 2~3일의 좋은 날씨를 위해
한두달을 기다려야할 때도 있다.
처음 도착했을 때
다윈지대에 대해 들었다.
그래서 우리는 그곳에 데려갈 수 있냐고 비행사에게 물었다.
그는 절대 안된다고 했다.
그곳엔 데빌이 산다.
다윈? 다윈에 있는 악마?
- 아니, 이 장소가 그가 사는 곳임요.
- 악마가 거기 산다고?
넌 어떻게 생각해?
그가 그 장소를 잘 아니까
그의 의견을 존중해야지.
- 그럼 넌 파일롯 의견에 동의?
- 넹
우린 당신의 의견을 존중해요.
당신이 안전 책임자니까.
- 강요하진 말아요.
- 우린 걸어가면 되잖아.
글쎄 거기 조낸 큰 강이 있고,
우리가 건너서 갈 수 없으면 우짜냐.
- 빙하를 지나서...
-나도 모르고, 너도 모르니 우린 더 살펴봐야해.
어쩌면 강이 열라 클지도 몰라. 모르겠다.
젤 큰 문제는 우리에겐 지원부대가 없어
문제가 생겼을 때 도와줄 사람이 없지.
우리는 파일롯의 스케줄에 맞춰야해.
내가 여기 책임자라는 걸 잊지마셈.
여기서 연료를 가득 채우고
이짝으로 간다잉
넌 어디서 굴러먹던 잡놈이냐.
오랜 토론 끝에 우린 일단 해보기로 결정했다.
아침 6시...날씨는 좋고 바람은 없다.
더할나위 없는 최상의 날씨다.
우리는 남쪽끝 가장 위험한 지역으로 갈꺼다.
수시로 바뀔 수 있는 변덕스러운 날씨...
다윈 지역까지 40분 분량의 연료를 주유하고
비행은 한시간 걸리기때문에 헬리콥터를 우짜고 저짜고.
다윈을 처음 봤을 때 아주 이상한 기분이 들었다.
그곳은 지형이 산으로 둘러 쌓여있고
온통 얼음이 뒤덮여 있는 섬이다.
그것은 마치 사악한 기운이
섬 전체를 둘러 싸고 있는 것같다.
처음 그곳을 촬영했을때,
불가능할 것이라고 생각했다.절대로 불가능해.
저긴 완전 까까지른 절벽이네.
구름이 빨리 움직이네
오케~ 얘들아 기름 없다 빨리 가자. 고고씽?
5분 안에 준비 끝날 것같음요.
제길슨...뭔일이 생길꺼같어.
얼렁 가~
고고고~
오케이 잘 보인다...출바알~
오케바리~
스톱! 발 디딜 수 있겠써?
잠깐만 기다려봐
꽤 깊은 강이다.
그들은 몹시 후덜덜덜 차가운 강을 헤엄쳐 건너야했다.
헬기까지 오기 위해서
잘 했다 얘들아...
존나 빡셌써
뒈질뻔했씀요~
여기서 스키, 스노보드 타려면
이 믿을 수 없이 엄청난 곳을 한 줄로 내려가야해
그걸 위해서 하는 거지.
이번이 마지막이야라고 다짐할만큼
이것이 열라 고통스럽더라도
이 또한 지나가리라.
그리고는 다음엔 또 뭐가 닥칠지 궁금해하는거야.
홈
와이오밍주, 잭슨
집에와서 좋다.
이곳은 강렬한 힘이 있다.
이곳을 수천번도 더 봤는데도
매번 올때마다
새로운 것을 발견하려고 노력한다.
세계에서 제일 큰 화산 절벽에서 라이딩하는 건
살아있는 느낌이야 멋져.
난 이곳에서의 라이딩이
내삶의 좋은 부분이 될 수 있게 노력했다.
내가 여기의 한 부분인 것처럼, 이 곳은 나의 일부다.
올 겨울을 대비해 열라 열심히 준비했다.
시간을 들여서 좋은 crew를 만들었다.
이 곳은 세상에서 가장 좋은 백컨트리 파크다.
잭슨에서의 28년이라는 짧은 기간동안
이런 겨울은 처음이다.
언제나 최상의 컨디션이다.
지금이 바로 우리가 집중해야할 시간이다.
왜 그런겨?
완전 자빠졌네.
아...어디 부러지진 않은 거같어.
뭔 일이 일어날지 모른당께
나무 한 번 타 줄텨?
오케바리우스
오 마이갓
도와주셈~
- 도와줘유
- 스캇!
트웬티 일루 좀 와봐라
- 내 턱 작살났나봐
- 조때따
어버버 랜딩 갭빵 먹음...
여기 잠깐 앉아봐 내가 봐줄께
거짓말 하지 말고 나 어때보여?
내 턱뼈 나간거같어 ㅠㅠ
혓바닥...머리통 열라 쎄게 박았써 ㅠㅠ
가야겠써...얼렁 가자...
애드보? 애드보? 너 애드보 갖고 있냐?
내 가방에 약 있써. 누가 좀 갖다줘.
- 잠깐 기다려봐..
- 얘덜아 마 돈다 얼렁 가자.
씨부엉새 뭔 말이여...
뭐 좀 줘봐.
...기본적으로 너 스스로 이겨내야한다.
불행하게도, 부상은 우리가 하는 일의 일부다.
이게 3D 스캔영상임.
그래 맥박이 뛰어야해. 부상은 우리의 DNA
니가 자빠지면...
...일어나야해. 간단하지.
...720 back. 꾸에에엑~
뭐 하고 자빠지는겨?
- 열라 어려운 점프야.
- 그라제~
와우~~~
북쪽
매년 눈이 녹기 시작하면
우리는 브리티쉬 콜롬비아로 이동한다.
우리가 하는 모든 일들은 날씨와 눈컨디션에 좌우된다.
어떤날은 컨디션이 좋고, 어떤날은 구려.
올해 이곳 캐나다는
역사상 최악의 눈사태가 있었다.
하지만 컨디션은 빠르게 변하고
하지만 진짜 정보는
당신 스스로 슬로프에서 직접 얻어야한다.
여기는 독수리 오바...뭐야..안들려...
얘들아 우리는 해발 3,000미터에 착륙할꺼임
연료 때문에 좀 무거운데
그치만 별일 없을꺼임
안개와 구름, 모든 것들이 예측할 수 없다.
우리는 계속 왔다리갔다리 할 수 밖에 없었다.
희안한 일이다. 난 이런 종류의 안개를 본 적이 없다.
우리는 매우 높은 바위산 위에 있는데
윤곽을 구별하기도 힘들다.
저기서 악령들이 나오는 거임
저 계곡 바로 위에서 뿜어져 나온다~
안개가 계속 올라와서 우리는 잠시 착륙하기로했다.
우린 완전히 안개에 묻혔써
모든 것들이 우리 위로 몰려오네.
당신은 여기 오고 싶지 않을꺼야.
나 완전 갇힘
엔진을 꺼야겠다.
날개가 얼어붙었다.
거긴 임시로 착륙할만한 곳이 없었다.
다시 거대한 절벽 위로 올라갔다.
무슨 일이 벌어질지 알 수 없었다.
130미터쯤 되는 바위가 있었는데
거긴 눈이 없었다.
4명의 아이들아 헬기에 걸터 앉아라.
좀 무서울꺼다.
우리는 그 얼음 안개 속에서
헬기를 움직이지 않도록 고정시켜야했다.
거기다가 묶어라.
그는 삽자루를 들고 헬기 위로 올라가서...
난 이런 얼음은 처음 보네.
... 날개에 달라붙었써
열라 겁났써
우린 켄이 그걸 해낼수 잇을지 몰랐으니까.
저 위로 돌아 나가야겠다.
모두 헬기에 묶은 줄을 풀고 잡고 있으셈.
100% 확신이 들면 이륙하겠씀
시동 걸게 문 좀 닫아줘.
그가 준비 신호를 보내면
이륙해도 좋다는 것이다.
그렇지만 아무런 신호도 보내지 않았다.
켄은 빠져나갈 수 있었고, 우리도 마찬가지다.
20분 후에는 아무 일도 없었다는 것처럼 우리를 태우러 왔다.
우리는 돌아갈 준비를 하고 있는데
헬기가 다시 나타났다.
헬기의 날개가 눈에서 불과 몇발자국
떨어지지 않은 채 돌고 있었다.
헬기 전체가 공중에 그냥 떠 있는거다.
우리 바로 아래에는 절벽이었다.
헬기 앞부분만 가까스로 눈에 닿아 있는거다.
헬리콥터가 까딱하면
모두 죽는거다.
우리는 그 꼭대기에서 얼마나 위험했는지
이륙하기 전까지는 알지못했다.
어쩌면 훨씬 더 나쁠 수도 있었던 끔찍한 상황이었다.
산에서는 작은 실수 하나가
걷잡을 수 없이 커지기도한다.
당신은 거기서 어떤 일이 일어날지 짐작할 수 없다.
항상 위험이 도사리고 있다.
그 곳은 눈이 있고...
...가파른 경사면이 있다.
하지만 우리의 장비가 있으면
문제될 것이 없다.
그러나 그들과 장비를
눈사태 삼각지에 내려주고나면
그때부터 눈사태의 두려움이 시작된다.
???
눈사태가 일어나고 또 일어나고..
우리가 손 대는 모든 것이 눈사태가 된다.
하지만 재밌게 스노보딩을 할때 기억해야할 것은
자신을 극한까지 몰아부치기위해
산을 존중해야하는 사실을 잊으면 안된다.
산을 타며 라이딩할 때는
항상 산을 respect 해야해
왜냐면 네가 산을 존중해주지 않으면
그순간 모든 것이 안 좋게 돌아갈 것이다.
어떤 눈사태는
이것처럼 엄청나게 크게 몰아쳐서 뒤덮지는 않는다.
그들은 작은 슬로프에 와 있다.
얘들아 나와라 오바!
잘 들린다 오바!
라이딩 준비가 되면 이렇게 이야기하면 된다.
좋아...난 괜찮아...저 너머에 바닥이 보여.
- 짜샤 재밌게 타.
- 오케바리~
고고고~
Mark 자빠졌다. 저깄다.
찾았씀요
오 시부엉새~
Mark 괜찮어?
오 훡~
- 스캇 그 아래 뭔 일이여?
멈출 수도 없고 모든게 마 돈나 울렁거려.
잘했써 짜샤
괜찮아 보여 다행이다.
여기서 일어나는 일들은...
언제나 최대한 조심하려고 노력해도
가끔은 이런 일이 발생하기도 한다.
우리는 트릭을 자주 하는데 그 때마다
항상 행운이 따라줘야한다.
이번이 철수하기 전 마지막 시도가 될꺼다.
- 얘들아 무사해서 다행이구만
- 아저씨 방가방가
- ???
- 그래, 더 나빠질 수도 있겠다.
이런 스노우보딩은
좋은 설질과 슬로프라인을 위해
끊임없이 찾아 헤매야한다.
그래서 우리가 매년 이곳에 오는 거다.
항상 우리가 하는 모든 스노보딩이
만족스럽진 않기때문에
다음 번에는 더 새로운 걸 하고 싶어지는거다
그래 잘했써.
나한테 스노보드는
종교같은 거라고 할 수 있다.
종교처럼 다른 사람을 위할 줄 알아야하고.
스노보딩을 하며 산을 내려오는 건
마치 하늘을 나는 것같아.
그건 어떤 느낌이냐면...
거칠 것이 없는...라이딩은
하늘을 나는 느낌이야.
우리가 지금까지 겪은 중 최악의 산사태 시즌이었기에
우리는 캐나다 북쪽으로 향하기로 결정했다.
도착했을 때 산은 거기에 그대로 있었다.
그 것이 바로 우리가 희망을 가지고 이곳에 온 이유다.
내가 절대 포기하지 않는 이유는...
우리가 시간을 들여 노력하면
마침내 좋아지기 때문이다.
우리는 방법을 찾아낼 것이다.
이건 스포츠라고 불리우는 끝이 없는 도박과 같다.
스노보드는 단순한 스포츠 그 이상이다.
니가 있는 그곳엔 산이 있고
네가 선택한 길이 있고, 거기엔 너의 영혼이 담겨 있다.
그리고 그건...항상 좋은 느낌이다.
인간은 창조적이기 때문에
...어떤 일이든 가능한거다.
예~
이예~~~~ 좋았써~
- 아유 레디?
- 준비 끝
오케이 트래비스, 드랍인 3, 2, 1...
좋았써!
드랍인~~~~
스노우보더가 되고 난 후
니가 한 일에 대해 어떻게 생각해?
프로보더가 되기 전에어떤 걸 준비했어?
엄청난 경력을 쌓기 위해 초 집중했었지...
전세계 수준에서...
난 학교를 싫어했써
내 기억으로 스무살이 되고부터
난 눈 속에 살아 왔고
매일 라이딩을 하고 있어.
저기 겁내 숲이 있구만
맘에 들어?
뭐라고 임마? 해석이 안댐 ㅠㅠ
그건 끊임 없이 나를 흥분시켜...
내가 스노보드를 시작한 한 25년 동안
그 흥분은 멈추지 않아왔어.
산은...장난이 아니야, 백컨트리를 하는 누구에게나 그래
한 해 동안 스노보드를 타면서 내가 보고 배운 건...
거기서 미친듯 라이딩하는 사람 뿐만아니라
촬영하는 일행들도 위험할 수 있써
당신이 산에 있고, 백컨트리를 한다면...
어느 누구도 그 위험을 피할 수 없다.
오케 여기서 다시 출발~
굿잡~ 그 위에 계속 있어.
예~ 제레미 뷰티풀~ 간디작살~
눈 상태 괜찮고 슬롭은 컨트롤 할 수 있어.
오...장난 아니네.
트래비스의 미래는 지금 일어나고 있써.
말도 안돼.
트래비스랑 밖에 있는 동안 엄청 추웠씸.
걔랑 타는 동안 그는 점점 더 잘하더라.
지난 번 보다 더
난 이런 놈을 전세계 어디서도 본 적이 없어.
그건 여태 내가 본 중 최고의 스노보딩이었어.
그리고...
...매일 트래비스 라이스랑 함께 했지...
시험삼아 플팻폼을 한번 타봐
출발~
그건 열라 간단해
모험은 니가 만드는 거야.
여행을 하거나,
발견하거나,
아니면 때로는 그냥 기분에 맡겨.
그걸 찾을 수 있는 유일한 방법은
그냥 거기에 가서 하는거야!
라이딩을 즐겨!
서툰 번역에도 불구하고 인내해 주셔서 감사합니다.
30대 스노보드 동호회 네이버카페 타삼
cafe.naver.com/ta3